♪No importa cuán lejos estés,
no tengas miedo♪
♪El amor es suave y lleno de preocupación♪
♪Esas cicatrices siempre sanarán♪
♪Se agruparán como las flores del tiempo♪
♪Y alguien eventualmente
las recogerá para ti♪
♪Siguen adelante, no estarás solo♪
♪Habla con el tiempo♪
♪Cuando la luz cae suavemente,
tómala como una respuesta♪
♪Que encuentres a alguien
en el vasto mar de gente♪
♪Disfrutando de un té ligero, feliz♪
♪Comprendiendo que la vida
está llena de lamentos♪
♪Aún así, amando♪
♪El invierno y el verano♪
[Amor es panacea]
[Episodio 1]
[Obra apoyada por el proyecto artístico
principal de Sichuan del año 2022]
[Adaptada de la novela "Curación"
de Lemon Yuyan]
(Hoy es mi día 478 de asistencia
en Lakaya.)
(Acabé de tomar
un avión a la ciudad vecina)
(para guiar una cirugía de extirpación
de un gran meningioma)
(en un paciente
con insuficiencia cardíaca.)
(Ahora mismo, estoy de regreso
a Lakaya a toda prisa,)
(donde otra cirugía importante
me está esperando.)
(Nuestra misión aquí es,)
(en primer lugar, salvar más vidas)
(en condiciones médicas
locales difíciles y,)
(en segundo lugar, capacitar
a los médicos locales.)
(Cuando nos vayamos
de esta tierra en el futuro,)
(los médicos locales)
(seguirán siendo capaces)
(de brindar la mejor atención
a los pacientes.)
[Hospital de Amistad]
[Aeropuerto Internacional de Lakaya]
¿Ha llegado el paciente transferido?
Ya está aquí.
El paciente resultó herido
por la caída de objetos desde gran altura.
Fractura de cráneo,
hundimiento del globo ocular.
Hay una gran secreción
en su cavidad nasal ahora.
Las condiciones
del hospital local son limitadas.
Solo realizamos un vendaje
simple en la herida abierta.
El paciente está en estado
de coma ligero ahora.
¿Cuál es la Escala de Coma de Glasgow
del paciente?
Seis puntos.
Podría considerarse
una fractura conminuta de base de cráneo
con fuga de líquido cefalorraquídeo.
Envíame la tomografía computarizada
sincronizada.
Prepárense para la cirugía
dentro de una hora.
Me actualicé a la primera clase
para poder salir del aeropuerto
más rápido y ahorrar tiempo.
En cinco minutos, haz que el conductor
me espere en la puerta No. 3.
[Lakaya]
Aquí tienes la lista de gastos de envío.
Puedes llevar tus productos.
Gracias.
Oye.
[Kweichow Moutai Co. Ltd.]
Coloca estas dos cajas en mi coche.
Una caja por un dólar.
De acuerdo.
[El grupo de turistas
que lidero está a punto de llegar.]
Mi trabajo me llama.
Jefe.
El coche que te recoja está atascado
en el tráfico de camino al aeropuerto.
El tráfico en Lakaya es terrible.
El tiempo que ahorraste al actualizarte
a la primera clase podría perderse.
¿Puedes esperar un poco?
No puedo esperar más.
Encontraré mi propio camino.
Hola.
Vamos, todos sigan por aquí.
¿Qué especialidades hay en Lakaya?
Por aquí, echen un vistazo.
(¿Aún necesita él tomar un autobús
de enlace en un aeropuerto tan pequeño?)
Bienvenidos a Lakaya.
¿Qué son estos?
Venga.
¿Necesitan el licor Moutai?
Garantizado auténtico.
Venga, compartan esto entre ustedes.
¿Vinimos a Lakaya a comprar el licor
Moutai para llevar de regreso a casa?
Estás bromeando, ¿verdad?
Claro que sí.
Tío, parece que estás
un poco desinformado.
Ya que estás en Lakaya, si no llevas una
botella del licor Moutai de vuelta a casa,
te arrepentirás.
El licor Moutai aquí cuesta
cien dólares por botella.
¿Qué les parece?
A este precio, ni siquiera puedes
conseguir media botella en China.
Es demasiado barato, ¿no es licor falso?
Exacto, tú...
La exportación del licor Moutai
a Lakaya tiene impuestos subvencionados,
lo que lo hace costar alrededor
de unos cuatrocientos yuanes por botella.
Chica, estás sacando mucho dinero de esto.
Mira.
Esto es solo un pequeño negocio.
Tengo que ganar algo
para pagar impuestos,
alquiler del local, salarios,
y otras cosas, así que en realidad
no estoy ganando mucho de ustedes.
No la veo confiable.
¿Y si esto es licor falso?
Si bebes licor falso...
Pero es realmente barato.
El licor falso dañará tu cuerpo.
No importa, todos estamos aquí de viaje.
No puedo obligarlos a comprar esto.
En realidad, todas estas botellas ya están
reservadas para el general Cuyate,
quien las usará en su banquete de mañana.
Espera.
Comprar el licor Moutai en Lakaya
es mucho más barato que en China.
A este precio incluso yo estaría dispuesto
a comprar una botella para mí mismo.
Me llevo una botella.
De acuerdo.
¿En serio lo vas a comprar?
Sí.
Venga.
Gracias.
Todos podrán comprarlo.
No se apresuren.
Una fractura conminuta de base
de la fosa craneal anterior.
Es necesario extraer de inmediato
los fragmentos de hueso incrustados
en el tejido cerebral que están
comprimiendo el nervio óptico.
¿Cómo está el paciente ahora?
El paciente acaba de tener una convulsión
y ya ha durado más de cinco minutos.
Hasta ahora, le hemos dado
el barbital según los síntomas.
La Escala de Coma de Glasgow
del paciente ha bajado a cinco puntos.
Está en un estado de coma moderado con
una pupila dilatada en el lado izquierdo.
Sigan monitorizando sus signos vitales.
Si la Escala de Coma de Glasgow
disminuye otro punto,
no necesitan consultar conmigo, pueden
proceder con la cirugía de inmediato.
Jefe.
Pero yo...
No hay peros.
Fang Mingfan.
La hernia cerebral
no esperará a que estés listo.
(¿Es ese el rico que acaba
de tomar un autobús de enlace?)
Tengo que colgar.
Compatriota.
¿A dónde quieres ir?
Puedo llevarte.
No es necesario.
Tomaré un taxi.
¿Un taxi?
Debes pensarlo bien.
La carretera principal desde el aeropuerto
hasta el centro de la ciudad
está congestionada en este momento.
Toma mi coche.
Te prometo que en cincuenta minutos
te llevaré a cualquier parte de la ciudad.
¿Cincuenta minutos?
¿Estás segura?
¿Tienes mucha prisa?
Mira.
Por ser compatriotas,
precio fijo, cien dólares.
¿Cien dólares?
El tiempo es dinero.
Si me retraso,
te reembolsaré cien dólares.
¿Dónde está tu coche?
Primero, dame el depósito.
Pago completo y guíame el camino.
¡Qué generoso! Ven conmigo.
Ya hemos caminado durante ocho minutos.
¿Dónde está tu coche?
Realmente tengo mucha prisa.
Estamos llegando.
Un convertible,
con asientos de cuero genuino.
Lo conduzco yo misma.
Este coche...
¿Dónde me siento?
Aquí.
¿Y dónde pongo mi equipaje?
El equipaje es sencillo.
Aquí.
Conduzco con mucho cuidado.
No habrá problemas.
No te preocupes.
¿En serio?
Como doctor,
enfrentar la impotencia
ante una enfermedad
es la mayor agonía.
Pues…
Si no te gusta mi coche,
mejor toma un taxi.
Te devolveré el dinero.
¡Vamos ya!
Ya han pasado diez minutos.
Te quedan cuarenta minutos.
Date prisa.
Pues…
¿A dónde quieres ir?
Al Hospital de Amistad.
Oye, ¿por qué me estás mirando?
Mira el camino.
¿Puedes acelerar un poco?
Agárrate bien.
¿Qué quieres hacer?
¿No tienes ojos?
¿Por qué también hay tráfico aquí?
Parece que hubo un accidente más adelante.
¿Hay alguna otra ruta para tomar?
Agárrate bien.
A exceso de velocidad,
tendrás que pagarme más.
Te pedí que aceleraras,
no que te elevaras.
No quieres vivir, pero yo sí.
[Hospital de Amistad]
Despacio.
El licor del general se derramó.
Nosotros dos...
Pues...
¿Y qué?
Llegamos diez minutos antes.
El coche iba a exceso de velocidad,
y tengo que pagarte más, ¿verdad?
No.
Cincuenta dólares ya es el doble.
Debería yo darte
cincuenta dólares de cambio.
No es necesario.
[Gu Yunzheng]
Jefe.
Ven a hacer la cirugía.
Signos vitales.
Frecuencia cardíaca,
sesenta y cinco latidos por minuto.
Presión arterial alta,
ciento veinte milímetros de mercurio.
Saturación de oxígeno en sangre,
noventa y dos por ciento.
Signos estables.
Doctor Fang.
La cirugía se hizo de manera muy oportuna.
Hola, Jiang.
El próximo mes, volveré.
¿Puedo confiar en ti?
Su Wei'an.
Siempre dices "el próximo mes".
El próximo mes,
¿qué excusa vas a inventar?
¿Tráfico?
¿Dolor de estómago?
¿No levantarte?
En tu boca, la aerolínea
ya ha hecho huelga dos veces.
Esta vez, estoy segura
de que volveré el próximo mes.
¿De acuerdo?
Basta ya.
Ven rápidamente a recogerme al aeropuerto.
¿Aeropuerto?
¿Qué aeropuerto?
Aeropuerto Lakaya.
Su Wei'an.
Realmente tienes agallas.
Acabo de enterarme
de que no has estado estudiando
en París estos últimos tres años.
Has estado en Lakaya todo ese tiempo.
¿Cómo te atreviste a ocultarlo a mí
y a Meilan durante tres años?
Espérame.
Cuando nos veamos, tendrás
que darme una explicación.
Espera.
¿Ya le dijiste a mi madre
que estoy en Lakaya?
¿Tienes miedo de que le cuente a tu madre?
Entonces, apúrate y ven
a recogerme al aeropuerto.
Pero ahora
tengo que entregar licor
en la mansión del general.
Si quieres esperarme, tendrás
que esperar más de una hora.
Sabes francés, ¿verdad?
Puedes tomar el autobús del aeropuerto.
Hola.
Wei'an.
Jiang.
Te envié la dirección.
Cuida de ti.
[Intersección este de la calle Longjiang]
(Tu padre, Su Jianguo, falleció
trágicamente en el camino al hospital.)
(Se determinó que tu padre tenía
toda la culpa en el accidente.)
Oye, no lo toquen.
Suéltenlo rápido.
¿Eres doctora?
¡Hay una doctora aquí!
¡Dios mío, hay esperanza!
(Pupila izquierda dilatada.)
(Dificultad para respirar.)
(¡Vaya!)
(Parece un hematoma cerebral traumático.)
(Alta presión intracraneal,
probablemente una hernia cerebral.)
¿Dónde está el hospital más cercano?
En el centro de la ciudad,
a una hora y media en coche.
Puedo llevarlo allá.
¿Una hora y media?
¿Dónde se fue?
¿Va a morir? ¿Qué hacemos?
Fibrilación ventricular.
Doctor Gu, la fibrilación ventricular.
Desfibrilador.
¡Apártense!
Un miligramo de adrenalina intravenosa.
¿Qué está haciendo?
Doscientos cincuenta julios.
Carga completa.
¿Qué estás intentando?
No lo hagas.
¡Lo matarás!
¡No me toquen! Estoy tratando de salvarlo.
Doscientos cincuenta julios, otra vez.
Ella no es doctora.
Ella es un demonio.
¡Llama a la policía!
Ella está tratando de asesinarlo.
Voy a llamar a la policía.
No la dejen escapar.
Trescientos julios.
El paciente ha vuelto al ritmo sinusal.
Sesenta y cinco latidos por minuto.
Saturación de oxígeno en sangre,
noventa y dos por ciento.
Sigamos con la cirugía.
De acuerdo.
Llévenlo al hospital.
Reconstrucción craneal completa.
Fang Mingfan,
el resto te corresponde a ti.
Puedes estar tranquilo.
Mi esposo se fue a su pueblo natal.
Traje su coche aquí.
No…
¿Dónde está mi coche?
Lo siento.
Mi coche, mi licor.
No lo sé.
No lo vi.
Ella está allí.
Vamos.
Mi coche y mi licor han desaparecido.
Señora,
está siendo acusada de asesinato.
¿Qué están haciendo?
Están equivocados.
Jefe.
Trabajaste duro.
Este es un dendrobium catenatum de 1982
que tengo guardado.
Lo traje especialmente desde China.
Ayuda a la digestión
y alivia el calor.
Por favor.
Fang Mingfan.
Jefe.
Dame un poco más de tiempo.
Lo sé.
Yo... Lo prometo, la próxima vez...
Evitar no es la solución.
¿Realmente planeas ser
mi primer asistente de por vida?
¡Emergencia!
¿Por qué hay un olor
tan fuerte a alcohol aquí?
¿Él bebió tanto alcohol y luego condujo?
Lleva su muestra de sangre al laboratorio.
Haz que lo lleven
de inmediato al quirófano.
Sí.
Soy inocente.
[POLICÍA]
Traté de salvarlo, no de matarlo.
Soy inocente.
Señor policía.
Estás siendo muy ruidosa.
Soy inocente, señor policía.
Cálmate, estás siendo muy ruidosa.
¿Hizo la localización manualmente
sin una tomografía computarizada?
¿Cómo es posible que en Lakaya
hay un experto así en neurocirugía?
No se considera un experto.
¿La ubicación de ese agujero
no es lo suficientemente precisa?
Impacto directo en la parte posterior
izquierda de la cabeza.
Una violenta colisión causó una herida
contundente en la parte frontal derecha.
Hubo una gran hemorragia por la ruptura
de los vasos sanguíneos en el cráneo.
La persona que lo trató
debía haberse dado cuenta
de que la presión intracraneal
del herido estaba demasiado alta
y que no llegaría al hospital,
por lo que realizó
un tratamiento de emergencia.
Las habilidades de esta persona
son precisas y efectivas.
¿No se considera un experto?
Gracias a este agujero,
la presión intracraneal
se redujo a tiempo,
lo que permitió ganar tiempo
para el rescate.
Hacer este agujero causó muchas
migajas de huesos rotos en el cráneo.
Su técnica es muy tosca. ¿Se atrevió
a realizar una craneotomía en el herido?
Probablemente sea un aficionado
con conocimientos médicos limitados.
Un cirujano debe tener coraje,
agudeza visual y manos delicadas.
Esta persona
al menos posee
las dos primeras cualidades necesarias
para ser un experto en cirugía.
Realmente quiero conocer a esta persona.
Interesante.
Señor policía.
Estaba realmente tratando de salvarlo.
Si no me crees, puedes traer
a un neurocirujano.
Bueno.
Ya he notificado al Buró Federal
de Investigaciones para que investiguen.
¿Cuándo podré irme de aquí?
Ten paciencia, señorita.
En tu caso, hay pruebas
y testimonios suficientes.
Sería mejor que ese herido esté bien.
En tres meses, el tribunal local tratará
tu caso y programará una audiencia.
En ese momento,
podrás solicitar libertad bajo fianza.
¿Tres meses?
Señorita, te aconsejo
que te acostumbres a estar aquí.
(Si es así, ¿cuánto dinero
me va a impedir ganar?)
(Si no le llevo licor al general,)
(seguramente él vendrá aquí y me matará.)
Señor policía.
¿A qué hospital lo llevaron?
Al Hospital de Amistad.
Señor policía.
¿Puedes prestarme tu teléfono
para que haga una llamada?
¿Cien dólares no son suficientes?
Eres demasiado codicioso.
Espera un momento.
[Compañía Comercial Nacional
de China en Lakaya]
¿La vida de Su Wei'an es así?
Hola, Wei'an.
Estoy en la puerta de tu casa.
¿Estás segura de que la dirección
que me diste es correcta?
Jiang, escúchame.
Me están acusando de asesinato.
Ahora estoy en la comisaría.
¿Asesinato?
Ve inmediatamente al departamento
de neurocirugía del Hospital de Amistad
y busca a un paciente de urgencias
que haya sido ingresado hoy,
que haya tenido un accidente de tráfico,
haya estado bebiendo
y tenga un agujero en la cabeza.
De todas maneras,
debes encontrar al cirujano principal
que operó a ese paciente
y llevarlo a la comisaría del este.
Solo ese cirujano puede demostrar
que no cometí un asesinato.
Ya basta.
Recuerda.
El departamento de neurocirugía
del Hospital de Amistad.
Hola.
¡Dios mío!
(El departamento de neurocirugía
del Hospital de Amistad.)
[Hospital de Amistad]
[Solicitar Empleo]
Hola.
¿Has venido a postularte como traductora?
No.
Solo quiero preguntar,
¿si hoy ingresó aquí
un paciente de urgencias
con un agujero en la cabeza?
¿Te refieres al paciente que fue traído
aquí por un accidente de tráfico?
Exactamente.
¿Cuál es tu relación con el paciente?
Solo estoy buscando al cirujano
principal de ese paciente.
El cirujano principal es el doctor Gu.
¿Tienes asuntos con él?
Sí, es urgente,
porque se trata de una cuestión
de vida o muerte.
Por favor, avísale ahora.
No te preocupes.
Siéntate allí y espera por un momento.
Voy a notificarlo de inmediato.
Gracias, por favor apresúrate.
Lo siento.
Lo siento mucho.
No pasa nada.
¿Eres china?
[Departamento de Neurocirugía]
¿Quieres tratamiento o buscar a alguien?
¿Conoces al doctor Gu
del departamento de neurocirugía?
Estoy buscándolo para salvar una vida.
¿Buscas al doctor Gu para salvar una vida?
¿Dónde te duele?
Yo también soy
del departamento de neurocirugía.
No es asunto mío.
Solo quiero encontrar
al cirujano principal
del paciente al que le hicieron
un agujero en la cabeza.
No busco a nadie más, solo a él.
Háblame a mí, es lo mismo.
Yo también participé
en esa cirugía de emergencia.
No es lo mismo.
Mi amiga me dijo que debía
encontrar al cirujano principal.
¿Eres el cirujano principal?
El doctor Gu está muy ocupado.
Pero todo lo que no sea sobre pacientes
lo delega en mí.
¿Quién me busca?
Soy yo, doctor.
Por favor, acompáñame
a la comisaría del este.
Mi amiga fue arrestada
equivocadamente por la policía
después de brindar
atención médica a un herido,
y la acusan de asesinato.
Como eres el cirujano principal
de ese herido,
tendrás que venir conmigo
para demostrar su inocencia.
Fang Mingfan.
Investiga lo que ella dijo.
Si es necesario,
proporciónale una declaración por escrito.
Sí.
No es así, doctor Gu.
Salvar vidas es el deber de un doctor.
¿Por qué te negaste a salvar vidas?
Así que, por favor, no me retengas
mientras ahora voy a salvar vidas.
Investigar y recopilar pruebas
es el trabajo de la policía.
Si la policía aquí
hiciera bien su trabajo,
mi amiga no habría sido
acusada injustamente.
Solo tú sabes
si mi amiga dañó o salvó a ese herido
al hacerle un agujero en la cabeza.
¿Fue tu amiga quien hizo ese agujero?
Exactamente.
Espera un momento.
Primero organizaré mi trabajo
y luego te acompañaré allí.
Espera, jefe.
Nunca te metes en asuntos ajenos, ¿verdad?
¿Qué pasa?
Fang Mingfan.
¿Dónde está el informe de análisis
de sangre que te pedí?
Dámelo.
Wei'an.
Jiang.
Dios mío, ¿estás bien?
Estoy bien.
Me asustaste.
¿Dónde está la persona a la que buscabas?
Está allí.
No demoré ni un minuto.
Resulta que es un apuesto doctor chino.
Doctor Gu.
Señor policía.
Se han incluido los testimonios
y el informe de análisis de sangre.
Gracias por tu colaboración.
¿Entonces ese señor
será liberado sin cargos de inmediato?
Te estás confundiendo.
Esa persona no es un hombre,
sino esa mujer loca de allá.
Eres tú.
¡Qué casualidad! Doctor Gu.
Gracias por dar testimonio por mí.
¿Se conocen?
Es una coincidencia.
¿Eres doctora?
Es estudiante de medicina.
Estudió en la Universidad Médica de Huaren
durante ocho años, desde la licenciatura
hasta el doctorado. Es muy talentosa.
¿Tienes un doctorado
de la Universidad Médica de Huaren?
Sí.
Entonces, ¿por qué estás trabajando
como taxista no sindicalizada?
¿En qué año ingresaste en la universidad?
¿Hace cuántos años te graduaste?
No me gradué.
Abandoné mis estudios.
¿Abandonaste tus estudios? ¿Por qué?
Así que no tienes experiencia clínica.
Cuando estabas atendiendo al herido,
tampoco recibiste orientación
profesional a distancia.
Tengo una licencia médica.
Recibí formación especializada
en cirugía neurológica.
Eso significa que no tienes
experiencia clínica.
¿No te asustarías
si hubieras cometido un error
durante la operación
y el paciente hubiera muerto en el acto?
Si eso sucediera,
¿cómo asumirías la responsabilidad?
El paciente no murió, ¿verdad?
Eso fue suerte.
No me extraña que hayas
abandonado tus estudios.
Parece que no tienes respeto
por la medicina y la vida.
No te preocupes.
Si él hubiera muerto, yo habría asumido
la responsabilidad con mi propia vida.
¿Tu vida no tiene ningún valor?
¿Qué significa realmente la vida
para ti?
¿Te enseñaron
en la Universidad Médica de Huaren
a no valorar la vida?
Firma esto y podrán ustedes irse.
¿Eres Gu Yunzheng
de la Universidad Médica de Huaren?
Listo.
Gu Yunzheng es el que...
Su Wei'an.
¿Qué le pasó a esta persona?
¿Se desmayó?
Tuvo un ataque epiléptico.
Tuvo mucha suerte,
y se encontró con la doctora Su.
Ahora lo llevaron al hospital.
¿Doctora Su?
Me acostumbré a llamarla así.
Es una estudiante
de la Universidad Médica de Huaren.
Olvidó sus libros.
Es la última asignatura
de su examen final.
[Tratado de Cirugía de Sabiston]
[Primero servimos a los pacientes,
aprendemos de servir,]
[en lugar de servir para aprender.
- Académico Wang Zhongcheng]
[Año 2012, Medicina Clínica, Su Wei'an]
Estabas ejerciendo
la medicina sin licencia.
Después de pagar una multa
de mil dólares, podrás irte.
Tengo una licencia médica.
¿Su Wei'an?
¿Su Wei'an, de la Medicina Clínica
del año 2012?
Profesor Gu.
¿Todavía me recuerdas?
No he conocido a muchos estudiantes
que sacrificaron sus exámenes finales
para salvar vidas.
Tu nombre me dejó una impresión duradera.
Su Wei'an.
Pensé que te convertirías
en una excelente doctora.
Nunca imaginé que
abandonarías tus estudios.
¿Por qué abandonaste tus estudios?
Estudiar la medicina es
muy difícil y no se gana dinero.
No pude soportarlo más.
Por favor, paga la multa.
¿Puedes darme un descuento?
La mitad.
Quinientos (dólares).
¿De acuerdo?
¿Se puede negociar?
No se puede, creo que.
Quinientos (dólares).
¿Qué pasa?
¿Dónde está mi dinero?
Ay no, no traje suficiente efectivo.
Doctor Gu.
Seguro tienes dinero en efectivo.
Por favor, ayuda a una compatriota tuya.
Gracias, doctor Gu.
Gracias, profesor Gu.
No necesitas agradecerme.
No necesitas llamarme profesor.
Ninguno de mis estudiantes
es un desertor a mitad de camino.
Su Wei'an.
Si te vuelvo a atrapar
brindando ayuda médica sin autorización,
cooperaré con la policía
para llevarte ante la justicia.
Recuerda eso.
Doctor Gu, te devolveremos ese dinero.
Hola, Hong.
Hola, jefe Zhou.
Hola, jefe.
¿Tienes el licor Moutai
en tu tienda todavía?
¿Puedo recomprar
el licor Moutai que ordené
para ti el mes pasado?
¿Te bebiste todas las tres cajas?
¿Una botella?
¿Dos botellas?
Dos botellas también funcionan.
¿Son falsos?
No vendo falsificaciones,
eso no está en mí.
El general es un experto en China,
lo sabes.
Una vez que él pruebe el licor falso,
se daría cuenta.
¿Cuál es tu oferta?
¡Quiere aprovecharse de mí!
Reunir todo este licor es
realmente difícil.
Su Wei'an.
¿Todavía me consideras amiga?
Hoy
atravesé medio mundo
en avión para estar aquí por ti.
He estado ocupada todo el día por ti.
Puse todas mis habilidades
en las escenas de llanto y actuación.
- ¿Y tú? Solo me mostraste tu perfil.
- Todo fue culpa mía.
Todo fue culpa mía.
Vamos, camarones.
Tus camarones favoritos.
No te pongas así.
Sé honesta conmigo,
¿Qué está pasando ahora? Es solo que...
Es solo que perdí el licor Moutai
que el general Cuyate había ordenado.
- Ahora yo...
- Párate.
¿Te estoy preguntando sobre eso?
Estoy preguntando acerca de Gu Yunzheng,
ese doctor Gu, tu profesor Gu.
Habla.
¿Realmente él te gusta?
Ya basta, Jiang Muying.
La situación ya es muy urgente.
No tengo tiempo para pensar en eso ahora.
Si el general se enoja,
no será una broma.
Bien.
Dejemos de hablar de Gu Yunzheng.
Hablemos de ti.
¿Qué pasa conmigo?
¿Quieres fingirte?
Estás claramente en Lakaya.
¿Por qué nos dijiste que estabas en París?
Y,
¿cuándo abandonaste tus estudios?
¿Por qué abandonaste tus estudios?
Ya lo expliqué
en la comisaría ahora mismo, ¿verdad?
¿Estudiar la medicina es
muy difícil y no se gana dinero?
Así es.
Lo que dijiste solo funcionaría
con Gu Yunzheng.
No intentes engañarme.
Tú has querido ser doctora
desde que eras niña.
Y ahora me dices que
dejaste de estudiar medicina
porque no se gana dinero.
Su Wei'an, ¿crees que me lo creeré?
Además, tú, Su Wei'an,
no eres el tipo de persona
que ama el dinero.
Amo el dinero,
amo el dinero mucho.
Entonces, ¿viniste a Lakaya
a ganar dinero a costa de tu vida?
¿Fue por el asunto
de tu tesis de aquel año?
Definitivamente no.
¿Fue por el accidente de tu padre?
Jiang.
Las personas cambian.
Ahora solo quiero ganar dinero.
Quiero disfrutar de la vida.
No quiero sufrir en esa escuela
de medicina todos los días,
sin ganar dinero y agotándome.
No te atormentes
de esta manera aquí, ¿de acuerdo?
Ven conmigo a casa.
Jiang, lo sé.
Sé que te preocupas por mí.
Pero
ahora necesito mucho dinero,
cuanto más, mejor.
Bueno, entonces, te acompañaré
a ganar dinero.
Siempre he estado siguiéndote
desde que éramos niñas.
Esta vez no será diferente.
Compré un boleto de ida solamente.
Ya sea que vuelvas conmigo
o que yo te acompañe aquí.
Si no vuelves a casa, no me iré de aquí.
¿No te irás si no vuelvo a casa?
¿Estás bromeando?
¿Tu trabajo te permitirá tomarte
unas vacaciones tan largas?
Yo,
renuncié.
¿Renunciaste de nuevo?
Dios mío.
Tenemos muchas propiedades
en nuestra familia.
Solo con los alquileres
ya puedo vivir cómodamente.
¿Por qué debería yo sufrir en silencio
por un salario miserable
de unos pocos miles de yuanes?
No, no quiero eso.
Me he ido.
¿Pasado mañana?
Eso es imposible pasado mañana.
Si no reúno todo este licor
esta noche, estaré en problemas.
Wei'an, ¿cómo está?
¿Tienes que reunir todo este licor
que el general ordenó esta noche?
Solo he reunido estas botellas
durante toda la noche.
¿Has preguntado en las tiendas libres
de impuestos del aeropuerto?
Podemos pedirle a alguien
que lo compre allí.
No es tan sencillo.
El general es un experto en China.
En esas tiendas solo hay el licor Moutai
de la versión de exportación.
Él quiere el licor Moutai
de la versión local en China.
¿Qué haremos?
Hemos llegado.
¿Quién es?
No lo sé, no me atrevo
a contestar al teléfono.
Ha estado sonando toda la noche.
Jiang.
Quizás deberías comprar
un boleto para regresar a casa.
Temo que te veas envuelta en esto.
El personal del general es muy peligroso.
Acabo de llegar aquí. No me iré.
Aparta. Abran paso.
¿Qué pasa?
Vamos, rápido.
No.
¿Qué pasa?
Ábrete paso.
Vamos allí.
¿Quiénes son?
El personal del general.
Vamos allí.
Hay una caja aquí.
Tanta gente.
Solo hay una caja.
Tú, lleva esa caja de licor al coche.
Todos, lleven de vuelta
a esa maldita mujer.
Esconde bien.
Fuercen la puerta.
No.
Todo mi dinero está adentro.
¿El dinero es más importante que la vida?
¿Qué vas a hacer?
Mis fideos picantes, mi salsa
de chile Lao Gan Ma.
¿En serio? ¿Todavía te preocupas
por esa salsa de chile?
Tu madre me pidió que te la trajera.
Tú.
Quédate ahí.
Sí.
Informen a todos los lugares.
Si alguien ve a Su Wei'an,
debe informar de inmediato al general.
Vámonos.
Mi dinero, mi tienda.
Esto es aterrador.
Jiang.
Esta noche no podemos regresar.
El personal del general
acaba de decir que
arruiné la cena de general.
Intentarán llevarme de vuelta.
¿Por qué el personal del general
actúa como una mafia?
Podemos compensar con algo de dinero.
Solo saben usar la violencia.
Voy a llamar a la policía.
¿Llamar a la policía?
Aquí, el general es
como un emperador local.
No le teme a nadie.
Entonces, ¿dónde vamos a dormir
esta noche?
Debemos encontrar un hotel.
El general ya dio la orden.
Nadie puede aceptarme en ningún lugar.
Si alguien me ve, informará
al general y ellos me capturarán.
¿Dónde más podemos ir?
Hola.
¿Has venido a postularte como traductora?
Sé de un lugar seguro.
¿Tú sabes algo? Llevas un día aquí.
Vamos.
[Hospital de la Amistad]
¿Por qué te quedas ahí? Vamos.
Mejor regreso
y me disculpo con el general.
No creo que él realmente me mate.
No.
Ni siquiera le tienes miedo al general.
¿Tienes miedo de ir al hospital?
Ahora tu tienda fue destrozada,
tu negocio se arruinó.
Este es el lugar más seguro.
Y estás enfocada
en ganar dinero, ¿verdad?
Aquí, se te paga semanalmente
y el trato es bueno.
¿Qué trabajo sería más adecuado para ti
que la traducción de francés?
Ella no es la adecuada.
♪La noche mueve las manecillas del reloj♪
♪El ruido gradualmente
reemplaza el silencio♪
♪Representamos un guion de encuentro♪
♪Incrustando un arcoíris nocturno♪
♪Y el viento que atraviesa el desierto♪
♪Todos fueron testigos de nuestro pasado♪
♪Nadie escapa de perderse
en el vasto mundo♪
♪Buscando una
entre un millón de posibilidades♪
♪Atrapados en esta ciudad llamada destino♪
♪Pero aún persiguiendo las estrellas♪
♪No te preocupes, amo
a aquellos que se han perdido♪
♪Sosteniendo la copa,
calentando almas solitarias♪
♪Permíteme abrazar tus grietas♪
♪Brillas como
una estrella resplandeciente♪
♪Parpadeando en los momentos solitarios♪
♪La noche mueve las manecillas del reloj♪
♪El ruido gradualmente
reemplaza el silencio♪
♪Representamos un guion de encuentro♪
♪Incrustando un arcoíris nocturno♪
♪Y el viento que atraviesa el desierto♪
♪Todos fueron testigos de nuestro pasado♪
♪Nadie escapa de perderse
en el vasto mundo♪
♪Buscando una
entre un millón de posibilidades♪
♪Atrapados en esta ciudad llamada destino♪
♪Pero aún persiguiendo las estrellas♪
♪No te preocupes, amo
a aquellos que se han perdido♪
♪Sosteniendo la copa,
calentando almas solitarias♪
♪Permíteme abrazar tus grietas♪
♪Brillas como
una estrella resplandeciente♪
♪Parpadeando en los momentos solitarios♪